刚参加工作时，朋友和我聊天，他对我说，我的目标就是在餐饮行业先从底层一步步做，然后开个属于自己的饭馆。我说很好，最起码你踏实。他说虽然现在刚毕业，工资不高，不过老板对我不错，我正和老板取取经。他不太赞同，说不太容易。然后话锋一转，他突然对我说，其实还是羡慕程序员。不过，大学主修的是和计算机完全不相干的专业，还来得及吗？我说，既然你羡慕，现在想学习计算机也不晚呀。于是刚工作半年的他，辞职后就报了计算机培训学校，学习了一年。时不时和我交流下学习心得，虽然我完全听不懂，但是和他聊天时，可以感觉他很开心。从培训学校毕业后，他一直也没有放弃自学，工作多年后，他已经如愿以偿，从事了计算机的工作。现在他的朋友圈也经常发我看不懂的符号，但我知道他很喜欢现在的工作。

曾经我也羡慕着我的一位学霸朋友，名校毕业，又满腹才情。我于是和朋友说起，她真的很优秀，我呢只能望尘莫及了呀。朋友正在自己的出租屋里，手边正在忙着就自己的工作，突然悠悠的抬起头，说，既然你羡慕她，为何不努力成为这样的人呢。醍醐灌顶，对呀，也许这也是我想成为的样子。那时候，我刚参加工作。于是，我静下心来，开始培养自己阅读的习惯。于是从人物传记、畅销小说、经典名著等等，我对阅读的书单也没有挑剔，开始慢慢的看。工作多年，也保持着阅读的习惯。我很羡慕看书速度快的人，因为我阅读很慢。读万卷书，行万里路。对我来说，暂时我做不到。

      荀子曰：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。我一直想自学自己喜欢的专业，于是买来了所有的专业书籍，并在相关的专业群里结识了志同道合的朋友，虽然我只是初学者，他们不嫌弃也给我很多专业的学习建议。虽然现在还不够好，但我还在一点一点学习着，原因很简单，为自己喜欢的事情努力着，就是值得你付出和坚持的事情。  ﻿

说说我的同班同学姑娘C吧，因为我们专业学习的是经济，她上学时自学了英语专业，同时又自修了日语专业。毕业后，她去了南方工作，从事外贸工作。后来，听朋友提起，因为一口流利英语她去了外企，她是公司唯一的华人。工作业余时间，她又自修了西班牙语。朋友说起的时候，眼里是满满的羡慕。上学时，她在我眼中很刻苦，我去她们宿舍串门聊天时，在其他女生聊着八卦，谈着恋爱的时候，这个女孩总是安静地在自己的书桌上，拿着一本全英文的书籍，一句句认真看着，手边不离英语词典。因为欣赏认真专注的人，就忍不住多留意了她。她的书籍做着密密麻麻的笔记。后来，我多次从她宿舍经过，都会听到她低着头在读着英语。在我们英语还徘徊在及格线的时候，她是我们班最早以高分通过英语四六级的人。在我们只有在期末考试才突击学习专业课的时候，平常上课时， 她总是很安静的坐在一个角落，认真做着笔记，我时常看她出入图书馆。所以当朋友说着姑娘C如今闪亮的工作履历时，我没有惊讶，那时她曾经一点一滴的努力积累换来的。

   如果你也有很羡慕的朋友，她身上也有你努力想成为的样子。既然喜欢，就静下心来，让自己努力成长为你喜欢的人。羡慕英语流利朋友，网上有很多学习资源，也有很多作者分享学习的资源，寻找适合自己的学习方法，然后每天踏实努力的一点点坚持着。如果想学习乐器、或者开始新的领域学习，都可以。报培训班、或者买下专业书籍，开始结交志同道合的朋友，然后一点点儿的每天进步着和坚持着。时光不会辜负一个努力变好的人，因为人生是一场持续而真实得积累和沉淀。

文／小巫仙（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/9e13f6554630
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“简书作者”。
